bin
    存放常用命令
boot
    存放的是启动 Linux 时使用的一些核心文件，包括一些链接文件以及镜像文件。
dev
    存放的是 Linux 的外部设备，在 Linux 中访问设备的方式和访问文件的方式是相同
etc
    用来存放所有的系统管理所需要的配置文件和子目录。
home
    用户的主目录，在 Linux 中，每个用户都有一个自己的目录，一般该目录名是以用户的账号命名的
lib
     存放着系统最基本的动态链接共享库，其作用类似于 Windows 里的 DLL 文件。几乎所有的应用程序都需要用到这些共享库
lib64
lost+found
    这个目录一般情况下是空的，当系统非法关机后，这里就存放了一些文件
media
    inux 系统会自动识别一些设备，例如U盘、光驱等等，当识别后，Linux 会把识别的设备挂载到这个目录下
mnt
    在这里面中有四个目录，系统提供这些目录是为了让用户临时挂载别的文件系统的，我们可以将光驱挂载在/mnt/cdrom 上，然后进入该目录就可以查看光驱里的内容了。
opt
    这是给主机额外安装软件所摆放的目录。比如你安装一个ORACLE数据库则就可以放到这个目录下。默认是空的。
proc
    进程目录
root
    该目录为系统管理员，也称作超级权限者的用户主目录
run
   是一个临时文件系统，存储系统启动以来的信息。当系统重启时，这个目录下的文件应该被删掉或清除。如果你的系统上有 /var/run 目录，应该让它指向 run。
sbin
    这里存放的是系统管理员使用的系统管理程序。
srv
    服务数据目录。一些系统服务启动之后，可以在这个目录中保存所需要的数据
sys
    系统目录，这个目录是一个虚拟的目录，该目录中的数据都保存在内存中，主要保存于内核相关的信息。
tmp
     这个目录是用来存放一些临时文件的。
usr
    这是一个非常重要的目录，用户的很多应用程序和文件都放在这个目录下，类似于 windows 下的 program files 目录。
    /usr/bin:系统用户使用的应用程序
    /usr/sbin:超级用户使用的比较高级的管理程序和系统守护程序
    /usr/doc:Linux 技术文档
    /usr/games:存放着 XteamLinux 自带的小游戏
    /usr/include:用来存放 Linux 下开发和编译应用程序所需要的头文件
    /usr/lib:存放一些常用的动态链接共享库和静态档案库
    /usr/local:这是提供给一般用户的/usr 目录，在这里安装一般的应用软件
    /usr/man:帮助文档所在的目录
    /usr/share:应用程序的资源文件保存位置，如帮助文档、说明文档和字体目录。
    /usr/src:Linux 开放的源代码，就存在这个目录
var
    这个目录中存放着在不断扩充着的东西，我们习惯将那些经常被修改的目录放在这个目录下。包括各种日志文件。如果你想做一个网站，你也会用到/var/www 这个目录
    /var/lib:程序运行中需要调用或改变的数据保存位置。如MySQL的数据库保存在 /var/lib/mysql/ 目录中。
    /var/log:登陆文件放置的目录，其中所包含比较重要的文件如 /var/log/messages, /var/log/wtmp 等
    /var/run:一些服务和程序运行后，它们的 PID（进程 ID）保存位置
    /var/spool：里面主要都是一些临时存放，随时会被用户所调用的数据，例如 /var/spool/mail/ 存放新收到的邮件，/var/spool/cron/ 存放系统定时任务。
    /var/www：Apache 的网页主目录。
    /var/tmp：一些应用程序在安装或执行时，需要在重启后使用的某些文件，此目录能将该类文件暂时存放起来，完成后再行删除